1. Se alerta al responsable en caso de que el stock de un producto sea critico
2. Disponer de ABM de stock
3. Al ingresar pedido se actualiza el stock
4. Todos los pedidos pueden registrarse en el sistema
5. Operaciones de ingreso de pedido y baja de stock son atomicas
6. Rechazar ingreso de pedidos si la cantidad de ingredientes son insuficientes
7. Disponer de ABM de productos
8. Mantener estadisticas sobre productos gestionados
9. Lograr que el usuario pueda ingresar comentarios sobre el servicio via web
10. Es posible indicar que se termino de preparar un pedido o una parte
11. Es posible indicar que se esta cocinando un pedido o una parte
12. Es posible indicar que se cocino un pedido o una parte
13. Sistema informa que preparar
14. Es posible modificar la politica
15. Sistema informa que cocinar a continuacion
16. El encargado puede hacer en modo de contingencia las cosas que hace en modo normal
17. El encargado puede ingresar cambios en los estados de los pedidos y sus partes
18. El encargado puede actualizar precios en caso de contingencia
19. Se pueden ingresar cancelaciones
20. Al recibir sms el sistema registra entrega de pedidos
21. Al cancelar un pedido se elimina el stock si se cancela despues de preparar o cocinar
22. Se restaura el stock si el pedido no estaba preparado, al cancelarlo
23. El sistema registra los pedidos hechos con PDA
24. Poder hacer pedido desde pagina web
25. Poder identificar al usuario cuando se loguea
26. Mantener base de datos de clientes actualizada
27. Lograr que el cliente se pueda registrar en la base de datos
28. Identificar al cliente por su numero de celular
29. Interactuar con el servicio externo de cobros con tarjeta de credito
30. Generar un archivo con los datos para el sistema de facturacion
31. Mozo puede cerrar mesas e introducir forma de pago
32. Es posible preguntar por el estado de un pedido
33. Poder identificar a un pedido de forma unica