Diagrama de casos de uso

Si se hace el caso de contingencia con herencia a los demás agentes, aclarar
que se hace por esta razón y prestar atención a que realmente se lleven a cabo
todas las tareas de los agentes (si hay algun caso de uso que en caso de contingencia
no ocurra entonces no se puede usar herencia!). Por ejemplo, los mozos y sus PDA no
van a funcionar en caso de contingencia luego no se puede heredar de mozo.

La otra opción es hacer diagramas separados para cada escenario.

------------------------------------------------

Politica de horno

No es necesario trackear si cada elemento del pedido fue preparada, alcanza
con que cada uno de los maestros indique si ya preparó su parte. Ambos deben
indicarlo antes de que el pedido sea elegible para pasar al horno.

El tamaño y cantidad de los módulos del horno se puede considerar constante
o configurable (no hace falta un caso de uso). Si se quiere soportar tamaños
variables de módulos corresponde al siguiente TP. Para este caso se puede
asumir constante, y en cualquier caso el tamaño de los módulos de ambos hornos
es idéntico entre ellos. Lo mismo ocurre con la definición de pedido "chico".

El software debería asignar a un cierto horno (con algún criterio) si el
pedido es mixto, no hace falta que lo haga manualmente el encargado. En cualquier
caso el encargado debe poder modificar esta decisión posteriormente (pero
antes de que se comience a procesar el pedido).

Es razonable que el encargado de pedidos ordene solo de a pedidos enteros,
y que la bifurcación entre lo que va a un maestro y a otro se produzca al
ingresar en la cocina. No hace falta que se pueda reordenar por un lado
las pizzas y por otro las empanadas. NOTA: el grado de ocupación de cada
horno puede ser tenido en cuenta para ordenar los pedidos antes de entrar
a la cocina (si está bloqueando el horno de pizzas  se pueden acelerar los
pedidos de solo empanadas y así).

El reordenamiento de pedidos se hace segun el siguiente criterio:
- Una vez que un pedido se empezo a cocinar ya no se puede bajar su prioridad
- Antes de que se empiece a preparar un pedido, se tiene que poder reordenar
- Si el pedido esta parcialmente preparado pero no se empezo a cocinar, es a
  criterio nuestro lo que se va a hacer.

Las políticas de horno no se modifican a lo largo del día (se elige al iniciar
el sistema por la mañana). Además, es global (no es por horno).

------------------------------------------------

Estadísticas

Se puede asumir que el maestro comienza a preparar los pedidos apenas los
ve llegar (aunque no puede decirse que no ocurra otro evento entre medio).

------------------------------------------------

Facturación

El delivery sale del negocio con la factura (así que las cancelaciones
posteriores no se pueden procesar en el sistema de facturación). Sin
embargo, hay que hacer algo al respecto de esto, habría que comentarlo
en el informe.

Cuando se hace la facturación está a nuestro criterio pero hay que
proponer una operatoria completa (como se hace, cuando se hace y porqué).
El tipo sugirió que sea automático.

En delivery facturamos cuando se envía el pedido, mientras que los mozos
deberán requerir la facturación para los clientes que están en el local.
La idea es hacerlo a último momento para evitar cancelaciones previas.

------------------------------------------------

Cancelaciones

Se puede cancelar el pedido en todo momento (incluso después de haberlo
facturado!). El único estado que no sirve es Finalizado (=== Entregado).

Los insumos que no fueron utilizados deben devolverse al stock (tirarlo
no es viable).

Se cancela el pedido entero cada vez (no hay cancelaciones parciales).
La cancelación se debería registrar en el sistema para hacer
estadísticas.

Puede estar bueno guardar el motivo de cancelación para motivos estadísticos
(llegó muy tarde, se perdió, no lo quiso más, etc). 



------------------------------------------------

Otros



Notificaciones especiales:
- Cuando un pedido que fue cocinado por partes se termina de preparar se
  debe avisar al cocinero para que se lo pase al encargado para que lo
  complete y lo entregue.
- Cuando se produce un evento y el cocinero no está frente a la pantalla
  pero debe reaccionar hace falta una notificación especial (por ejemplo
  si el otro cocinero estaba preparando una parte del pedido, o si el cocinero
  estaba idle y llega un nuevo pedido). Se puede usar algun sonido o luz
  especial.
- Cuando se cancela un pedido


El encargado de pedidos se ocupa del despacho de los pedidos, así que debe
tener una lista apropiada para este fin.


Tarjetas de crédito se puede asumir que todo es sincrónico y con autorización
de transacciones en el momento (solo para los pedidos web, los pedidos locales
son problema del sistema de facturación).
