Posibilidades de mejora

Se detallan a continuación algunas propuestas de mejora que consideramos pueden resultar de sumo interés para el funcionamiento de la pizzería. Estas mejoras se consideraron para su inclusión en el sistema especificado pero fueron dejadas de lado dadas las limitaciones de tiempo para el desarrollo.

La implementación de estas funcionalidades podrá ser objeto de mejoras posteriores al sistema propuesto.



Seguimiento de módulos del honro 
% FIXME: queda o no??



Seguimiento de tiempos por estado
% FIXME: queda o no??

El hecho de seguir individualmente los tiempos que un pedido insume en cada estado ofrece una mejora importante desde un punto de vista estadístico ya que permite individualizar los tiempos de cada parte del proceso de atención de un pedido.

Si se dispone de esta información, se pueden hacer predicciones mucho más precisas del tiempo estimado para la salida de un pedido, o de la tasa de producción de la cocina, facilitando así la indentificación de cuellos de botella que limiten la capacidad de producción. 

La implementación de esta funcionalidad se ve extendida por la característica de seguimiento individual de productos detallada más abajo


Preparación adelantada

Al disponer de estadísticas precisas sobre la demanda que recibe el local es posible, en función de las predicciones hechas por el sistema, optimizar el uso de los recursos de producción del local abaratando así costos.

Dado que el tamaño del staff de la pizzería depende principalmente de la cantidad de pedidos que se desea poder procesar en un lapso dado, es de esperarse que la pizzería emplee trabajadores suficientes para funcionar durante picos de demanda. Esto redunda en la disponibilidad de capacidad ociosa en los momentos de menor demanda. 

Si se pueden predecir adecuadamente los picos de demanda, el sistema puede indicar a los cocineros preparar pizzas que se sabe que se venderán durante un pico de demanda. Al hacer esto durante momentos de capacidad ociosa, se puede maximizar la ocupación de los cocineros manteniendo así pequeño el tamaño del staff. 


Si se asume que el cuello de botella del proceso está en los empleados, esto reduce los costos operativos del negocio, con lo  cual se trata de una característica muy deseable. Además, el sistema puede controlar que los pedidos preparados no expiren siguiéndolos individualmente.

% TODO: se puede hacer un grafico para ilustrar esto

Carga diferida de pedidos

El sistema contempla la necesidad de ser tolerante a fallos. Sin embargo, esta consideración se limita a permitir la operación de toda la pizzería a través de la terminal del encargado de pedidos. Si bien esta funcionalidad es deseable, resulta importante también considerar qué hacer en caso de una caída total. En la eventualidad de que esto ocurra, el sistema no podrá hacer ningún procesamiento relativo al funcionamiento de la pizzería. 

Si bien no se puede hacer nada mientras la situación que cause el problema se prolongue (falla de hardware, pérdida de energía), tiene sentido permitir el ingreso diferido de pedidos que se procesaron manualmente durante la falla del sistema. La idea es registrar cuando el sistema vuelve a funcionar todos los eventos que se produjeron mientras éste no era capaz de registrarlos.

Para esto es necesario agregar una interfaz especial del tipo ABM para el registro de dichos eventos. Esta interfaz deberá, además de permitir ingresar los pedidos y sus datos, dejar que el usuario ingrese datos tales como los tiempos y duraciones de los eventos, y otras informaciones que durante la operatoria normal el sistema infiere por sí solo.

Esto permite realizar  un seguimiento apropiado del stock y ingresar datos sobre pedidos que de otro modo no serían registrados, con el fin de tener estadísticas válidas del período de falla.



Seguimiento individual de cada producto

Otra mejora interesante es ampliar el alcance del sistema de control de stock para permitir una visión más granular de los productos involucrados en el proceso de producción.

Esto abarca desde los lotes de stock hasta cada pizza producida, así como eventualmente la relación entre ambos (qué lote de insumos fue utilizado para producir qué pizza). Esto nos da algunas posibilidades interesantes, aunque produce un costo adicional importante de recursos ya que aumenta notoriamente la cantidad de datos que se almacenan.

Para empezar, es posible controlar los vencimientos de los insumos adquiridos además de su stock, así como la fecha de su compra y el costo de cada operación. Esto permite no solo evitar problemas sanitarios, sino también observar la influencia de parámetros económicos como la inflación en los costos de operación de la pizzería.

En segunda instancia, controlar individualmente cada uno de los productos que salen del negocio permite mejorar sustancialmente la precisión de las estadísticas y predicciones que puede hacer el sistema.

Por último, si se lleva registro de la vinculación entre lotes de insumos y productos vendidos resulta más sencillo solucionar (o en su defecto, desvincularse de) responsabilidades en caso de tener algún problema sanitario. Si un cliente se enferma, el conocer exactamente cual es la partida de ingredientes que fueron utilizados en la preparación de ese alimento permite aislarla para determinar si tenía algún problema o sencillamente evitar seguirla utilizando.

